Nada. Eh, con lo que ahora con esta
nueva resolución, el capitán Luis
Montenero Pardo, el teniente Brian
Fernández de y otros seis militares
afrontarán el proceso de investigación
en libertad bajo comparecencia, mientras
que el Ministerio Público va a continuar
con las investigaciones
correspondientes. El caso José se
remonta al pasado 25 de abril de este
año, cuando un operativo militar en la
carretera Colcabamba Ayacucho dentro de
la región Huancavel terminó con la
muerte de cinco jóvenes y además eh dejó
a dos personas heridas. La fiscalía
investiga los efectivos por los
presuntos delitos de homicidio
calificado y tentativa de homicidio con
el propósito de determinar las
responsabilidades. Tras conocerse esta
resolución que sinceramente indigna a la
familia de los cinco jóvenes, la
Coordinadora Nacional de Derechos
Humanos cuestionó la decisión judicial.
Muchas gracias por el pase.
Efectivamente, recordemos que cinco
jóvenes perdieron la vida durante un
operativo militar, esto en Culcabamba y
ahora ello da un giro judicial que
cambia el rumbo del caso. La primera
sala penal de apelaciones de la Corte
Superior de Justicia, Cunén, ha revocado
la prisión preventiva de ocho militares
investigados y se ordenó de manera
inmediata la libertad luego de acoger
los argumentos presentados por la
defensa durante eh la audiencia de
apelación que se ha llevado a cabo. Los
efectivos permanecerían recluidos,
bueno, hasta el momento, en el penal de
Huamangacachico por una orden de 12
meses de prisión preventiva dictada en
primera instancia. Cara, eh con lo que
ahora con esta nueva resolución, el
capitán Luis Montenero Pardo, el
teniente Brian Fernández de y otros seis
militares afrontarán el proceso de
investigación en libertad bajo
comparecencia, mientras que el
Ministerio Público va a continuar con
las investigaciones correspondientes. El
caso José se remonta al pasado 25 de
abril de este año, cuando un operativo
militar en la carretera Colcabamba
Yacucho dentro de la región Huancavel
terminó con la muerte de cinco jóvenes y
además eh dejó a dos personas heridas.
La fiscalía investiga los efectivos por
los presuntos delitos de homicidio
calificado y tentativa de homicidio con
el propósito de determinar las
responsabilidades.
Tras conocerse esta resolución que
sinceramente indigna a la familia de los
cinco jóvenes, la Coordinadora Nacional
de Derechos Humanos cuestionó la
decisión judicial y sostuvo que la
revocatoria de la prisión preventiva se
produjo dentro de un contexto de
presuntas eh presiones políticas sobre
los magistrados. Además, advirtieron que
esta medida debilita la confianza de las
familias de las víctimas en el sistema
de eh justicia. Así fueron claros, se
trata de una postura expresada por dicha
organización y no de una conclusión
establecida por la eh resolución
judicial. Además,
los antecedentes para evaluar la acción
del juez José Mato Centeno, quien en
primera instancia dictó la prisión
preventiva. En paralelo, la defensa de
los militares presentó una denuncia
penal contra el contra el dicho
magistrado. José, ahora se espera que
los ocho militares pues puedan recuperar
su libertad y el proceso penal va a
continuar y será el Ministerio Público
el encargado de de esclarecer lo
ocurrido en Colcabamba y determinar las
responsabilidades.
Esto se mantiene en hermetismo. Eh,
nosotros nos hemos dirigido el día de
ayer eh en horas de la noche al penal.
No, no, no se tiene más información si
ya habrían sido liberados estos ocho
militares, pero tiene conocimiento que
los familiares, quienes ayer también eh
presuntamente habrían generado una
protesta tras conocerse este fallo, iban
a llegar a la ciudad de Huancayo para
impedir que de alguna forma estos
militares recuperen su libertad y
protestar ante el ente judicial. Desde
Huancayo en los 100.3 tr informoelamando
para exitosa, la voz de los que no
tienen en voz. Adelante con José.
Sí, justo Joel, gracias por la
información. Te iba a preguntar
justamente sobre sobre ese tema, ¿no?
Entonces, no se conoce exactamente si ya
han sido liberados estos militares.
Aún no se conoce si han sido liberados.
viido bastante hermetismo, hay bastante
duda eh aquí en la ciudad de Huancayo,
justamente en el distrito de
Huancachico, lugar donde queda el penal
y donde están recluidos estos ocho
militares. Al parecer, no está
confirmado todavía, José. Al parecer
estarían esperando el momento indicado
para que estos militares sean liberados
por temor a las protestas que se pueda
generar cuando los familiares lleguen
desde Cocabamba aquí a nuestra ciudad de
Huancayo y al poder
judicial. ¿Han hecho entonces algún tipo
de protestas ya en las últimas horas con
relación a este a este fallo?
Se viene indicando que sí, que los
familiares dolientes han realizado una
protesta en tallacaja dentro de la
región Huancavelica [música]
al conocer este fallo donde se estaría
dejando en libertad y a estos ocho
militares y que no se estaría
obteniendo la justicia para estos
jóvenes deportistas quienes recordemos
pues perdieron la vida dentro de esta
masacre. Yeah.